ExpticATus PARsII. 59

mysterio Religionis creaturalrenascitur . Cetera
de etymo , ac interpretatione vocis omittam,
etenim de hac re Sacri, Proianique Scriptores
abunde differunt .

E Rgo sermonem ad Historiam illustrandam
convertens , Jesus Christus aquis jordanis
immersus cernitur, ut per Immerfionem bapti-
zatum fuisse intelligamus . Neque per ablutio-
nem, five effusionem aquae ( quam Adsperginem

> dixit(1) Tertullianus ) tinstum etiam fuiffe di-

cendum est , etsi Joannes patera , five carchesio
converso caput ejusdem , corpusque, aquam per·-
fundendo abstergere videatur: quibus modis lo-
tiones fiunt, ac fieri consuevisse norunt , qui
scripta Veterum de Balneis, five Thermis per-
lustrarunt . Sed Sacra profanis explicare fi non
dedeceat, hic certe nullatenus neceffe est. Igi-
tur mysterium in imagine deprehendo . SaneJe·
sus per Immersionem tantum baptizatus fuit.

AT vero Sacramentum per Immerfionem„
mechanice Pistura , five Sculptura expri-
mere , obscuram omnino rem foret spectantibus
proponere, adeo quidem , ut vix ij qui scierint,
Baptisma repraesentari intelligerent . Itaque ab
Expofitione Maximi Ecclefiae Dostoris Hiero-

„ Η 2 nymi

(4) Lib.de Poeniten·C2p·v1.

C Α P. 111

Jesus Christus
per Immerfionem
in Jordane Bapt12
zatus fuit .

CA P. IV

N uuuuu ς idem
mysterium indi-
cat.

